단 20종류의 아미노산으로 구성된 단백질이 무수히 많은 종류의 단백질로서 기능하기 위한 특징중 하나가 폴리펩티드 사슬이 접히면서(folding) 고유한 모양의 고차구조를 갖는 것이다.
세포외 방출로 단백질을 방출하기 전, 단백질 고유의 특성을 갖게 하기 위해 폴리펩티드 사슬을 접는 과정에서 샤페롱 단백질이 바른 고차구조의 형성을 돕는데, 과정에는 참여하지만 최종적인 구조체에는 포함되지 않는다.
하지만 이 단계에서 단백질의 고차구조의 형성이 잘못된 경우, 즉 잘못 접힌 경우(misfolding) 샤페롱 단백질이 분리되지 않고 남아 세포 외부로 방출되는 것을 억제하여 정확하지 않은 구조의 단백질을 갖게 되는 것을 방지한다.
하지만 이렇게 샤페롱 단백질과 분리되지 않고 합쳐진 단백질들이 뭉쳐서 쌓인 덩어리를 amyloid라고 부르는데, 정상적인 단백질은 생성되는 비율과 같은 비율로 분해되지만, 이러한 아밀로이드 침전물 덩어리들은 매우 안정적이어서
 잘 분해되지 않아 장기에 침작되게 된다. 이렇게 아밀로이드가 침작된 장기는 점차 기능저하를 겪다가 최종적으로는 기능을 잃게 된다.
이런 기능 저하로 인한 질병중 가장 대표적인 예가 낭포(소)성 섬유증(Cystic fibrosis)로, 유전자에 존재하는 결함이 염화물과 나트륨의 세포막 이동을 조절하는 단백질 생산에 악영향을 미쳐 수분을 잃고 각종 분비샘의 분비와 기능에 문제를 일으킨다.
